老公
我出去一趟
李警官昨天打電話約我今天過去
估計是蕾蕾的案子又有進展
當然
也可能是丁志波的
我會順路買菜回來
老婆
我回來了
你在家怎麼不開燈啊
你上大學時做過家教嗎
做過啊
你知道我家裡的情況
我得掙生活費
你有沒有教過一個學生
他媽媽叫和蕭
你怎麼會提到她
誰跟你說的
今天李警官找我
我以為是蕾蕾
或者是丁志波的事情
都不是
他和我說
那個學生告訴他
他的媽媽和蕭為了你拋家棄子
然後自殺了
他記得你的名字叫羅梁
和蕭
和蕾蕾為夏燚自殺一樣
是被PUA的
李警官說
那個整理出整套PUA理論的人
名叫先生
他很懂得揣摩人心
是絕對的專業人士
你跟我說這些
是什麼意思啊
因為他們認為
你
就是先生
你信嗎
我不想相信
但他們就是這麼認為的
他們說你07年
在天府醫學院念書
你就是在那個時候 做的家教
我也說過
如果你想走
隨時都可以
結婚證放在哪
你很清楚
你告訴我
他們說的是不是真的
好
我確實認識和蕭
我也給她兒子做過家教
我對她印象非常深
不過那並不是什麼美好的回憶
那個和蕭
她也是滇南人
因為是老鄉
所以一開始認識我的時候
就對我非常熱情
她老公常年不在家
兒子不聽話
學業也不好
我那個時候
單純覺得她過得很辛苦
所以偶爾會去她家幫忙幹點重活
她很喜歡看電影
有一次我去她家
她說她兒子去了同學家
要臨時停課
不過她又說
既然我來了
還是可以照常付我課時費
但是我要像平常上課一樣
在她家待夠兩個小時
我當然好啊
那個時候我是個窮學生
我想掙這個錢
她後來要求我
陪她看一部新電影
叫《朗讀者》
我看過那個電影
講的是一個少婦和一個少年
對
在那個電影裡
有一場戲
是兩個人坐在浴缸裡讀書
她說我是個老師
要我念書給她聽
她選了《紅與黑》
和《安娜·卡列尼娜》
這兩本書
都是在講偷情和出軌的故事
所以你就跟她
怎麼可能呢
你也知道我的過去
我絕對不會讓自己
再陷入那種無法解釋的處境
那次課時費我沒拿就跑了
之後也主動辭了職
就這樣
你說她後來出軌了
拋家棄子
我一點都不意外
她當年的歲數也不大
守活寡的日子肯定很難熬
可是她出軌的對象是誰
我不知道
加上你說她後來自殺了
我很遺憾
但我更不知道
你說
那些警察叫我
先生
靠談戀愛殺人
我覺得很扯
你看看你自己
你現在不是還活得好好的嗎
好啦
沒事了
好
我本來不應該說的
那個李警官
有來掛過我的號
看過病
他有創傷後應激障礙
很有可能
是在單位受到了排擠
一心想破一個大案
離開派出所
我不知道原因
可是我可以確定的是
他現在的情緒非常不穩定
看誰都像嫌疑人
你要是不信
你明天可以跟我去醫院一趟
我叫護士調當天的病歷來給你看
免得你找他對質的時候他不認
之後
他要是舉報我侵犯他的隱私權
讓我砸了飯碗
我也不會怪你
不過就是一份工作
比不上讓你信任我更重要
我真的看不起那種人
他們要是覺得我犯罪了
大可拿證據來抓我啊
在背後和我老婆鬼鬼祟祟地
挑撥離間
是什麼意思啊
你要是覺得自己是被冤枉的
你可以去找李警官澄清自己
讓他們去調查你
我為什麼啊
我怎麼澄清啊
你剛剛也說了
他們就是這麼想的
我能怎麼辦
就像你
你和丁志波的事情
你沒有辦法澄清
你不想解釋
你覺得那是自取其辱
難道我不是嗎
莫名其妙
你看著我的眼睛
告訴我
你是不是先生
我不是
我再說一次
我 不 是
我相信
我相信你
你不是
媽
珊珊
媽媽來了
告訴我 他是誰
珊珊
媽
媽媽會保護你的
不要
告訴我
不要 不要
不要去
不要去找他
他
他是誰
不要
珊珊 他是誰
他是誰 珊珊
不要
是羅梁嗎
珊珊
梁
是不是羅梁
阿梁
火
火 火
一起
你去死吧
你放開他
是我要跟他在一起的
你走開
他對你就不是愛
你不能和他在一起
放開我
除非我死了
放開羅梁
媽 媽 不要
媽
不要啊
怎麼會這樣
你冷靜一點 珊珊
怎麼了
珊珊 你冷靜點
對不起 媽 媽
媽
你起來
對不起
媽
救命啊
不行
不能再繼續了
這段記憶對她來說太痛苦
她寧願永遠停留在瘋狂裡
也不願意再回憶過去
所以清醒
對她來說反倒是一種痛苦
醫生 醫生
我 我女兒怎麼樣
在做催眠治療
別太擔心
那我什麼時候能帶她回家呀
她在這吃不好也睡不好
是這樣警察正在做調查
再說您和她沒有親屬關係
不可能讓您帶回去的
她現在情況很不穩定
需要專業的精神科醫生
進行干預和治療
林醫生
來了
喂
我叫你去看的人
看得怎麼樣了
不是進了重症監護室嗎
進重症監護室也有分出得來
和出不來的
醫院現在好像還有警察
我不想引火燒身
也是啊
辛苦你了
來
這病房裡啊
太悶了
我想帶她下去透口氣去
你看行不行啊
我們馬上就上來
快去快回啊
好的好的
謝謝啊
走
快走
老闆
來了
給
好
謝謝啊
出院了
治好了
這個
一塊
來
好
聽你口音不像是這的
老家哪裡啊
滇南
麻煩了
沒事
那他有沒有告訴過你
這個藥吃多了是會死人的
你就好好地記在你的腦子裡
一天都不能差
一顆都不能少
你就按照我說的去餵
一天不能差
一顆不能少 知道嗎
你好 你們去哪裡啊
長途客運站
好的
手藝越來越好了
好吃你就多吃點
我給你擦擦啊 擦擦手
那個
別摳
不摳 不摳
來
好 走吧
來 走
看著台階
對
看著
好
好 好
走 咱車在那呢 在那呢
跟媽媽回家
回我們滇南去
又甜又好吃的糖油粑粑
香軟糯 南湖特產
走過路過不要錯過 看一下
餓了吧
媽這兜裡有吃的
非要吃那個呀
謝謝 謝謝
好吃再來
是這個嗎
要得要得
給你打包
慢走啊
老闆
這是什麼呀 這
這個啊
這是糖油粑粑
我們南湖的特產
味道極好
要一份 要得吧
潭化的
去潭化的還有沒得
走了啊
去潭化的吧
潭化的 去潭化的還有沒得
我女兒最愛吃這個
好
阿姨給我也來一份
來一份
多少錢
十五塊
好
我把錢給你
謝謝你
你是去潭化不
坐這個車子
潭化的
去潭化的
還有沒得
走了啊
好
珊珊
著火了
不要
媽媽
不要啊
太慘了
竟然是喬子珊失手殺了她媽
難怪會精神崩潰
這和屍檢報告上一致嗎
一致的
我當時找港島警方
掃描了那份屍檢報告
記錄顯示
喬麗華身上確實有摔傷的痕跡
畫得真好看
這個女生很像你
那個男生是誰啊
不能告訴你
他說現在還不能告訴別人
要等到
媽媽同意的時候
所以
就因為喬麗華不同意他們在一起
喬子珊就
失手殺了她
我總覺得沒那麼簡單
喝杯熱牛奶 好睡覺
謝謝
是我不好
因為我的關係
又讓你擔心了
別這麼說
我們是一家人
喂 哪位
小粟
醫院有點急事
我過去一趟
喂 姐你說
他接了個電話
他就急匆匆出門了
他走的時候還拿了手機充電器
他平時
去醫院加班是不會拿這些的
那個 對方是個女的
管她叫小粟
我覺得會不會是他媽媽
姐 姐
你趕緊離開那
你現在跟臥底似的
不是個事啊
尋找證據
將他繩之以法
本來就是我們的工作
他在家裡裝了攝像頭
你們找我
他肯定看到了
租車文件
如果警察找上你
你就說你心情很差
租了輛車想自殺
我和你見面之後勸阻了你
但我要走的時候我車突然壞了
急著要用車
把你的車開走了
其他你什麼都不知道
出什麼事了
記得我說的話
別說錯
你剛說
羅梁
一直在照顧那個瘋女孩
對
那女孩承認
當年在火場裡邊
失手殺了她媽媽
沒過多久先生就把遊樂園關閉了
估計是這事太慘烈
讓他望而卻步了吧
如果羅梁他真的是先生
他對那些女孩自殺都不在乎
還會在乎多死一個人嗎
如果那個女孩真的被他洗腦成功
親手殺了自己的媽媽
我覺得他會很驕傲的
對不對
所以
關閉遊樂園另有原因
我要回去了
他雖然說今天不回來
可萬一突然回來了呢
行 行
姐你注意安全啊
千萬小心
有任何事就給我打電話 好吧
我在門口了
我把那個保險絲弄斷了
那個監控應該不工作了
你過來幫我開下門
查了幾遍了
還是那八台機器
就那幾個位置
太變態了
但凡是個正常人
都不可能在家裡邊弄這麼多監控
那你還留這幹嘛呀
我也不知道
什麼叫不知道
就趕緊搬走
跟他離婚就完了
現在和他最親近的人就是我了
他如果真的是
萬一有什麼破綻
我也是唯一能發現的人了
不是
你是警察嗎
你跟一個神經病較什麼勁呀
那萬一他哪天一發瘋
你不要命了
不會的
他不是靠殺人來獲得滿足的
還 還殺人
我告訴你這樣 我不同意啊
那我不能讓小樂
將來沒有媽媽了呀
小樂好嗎
他挺好的
回去我就告訴他
那個神經病說的話
讓他一個字都別信
別 千萬別
他還小
還是個小孩
萬一羅梁聯繫他
小樂萬一說漏嘴就麻煩了
行
我聽你的
你放心吧
我肯定不會讓兒子受影響的
你趕緊回去吧
雖然他說今天晚上不回來
但萬一呢
你是真的軸啊
無論發生什麼事
你第一時間告訴我
哥們這次一定陪在你身邊
喂
我們接到蕪州市人民醫院的報警
說喬子珊失蹤了
是花三妹悄悄把她帶走的
我們查了監控錄像
和出租車司機的證詞
顯示他們上了去滇南的長途大巴
那你們安排攔截了嗎
我們通知了
在收費站對這輛大巴進行了攔截
但是車上沒有人
只有花三妹的一個旅行包
花三妹的手機在旅行包裡
好 知道了
去我所裡
這離我所裡很近
羅梁的生日
肖粟的生日
師父
你們這可好
把派出所整成專案組了
遊樂園上線的日子
李警官說是
胡所
沒有查到羅梁購買機票
和車票的記錄
胡所
沒有定位到羅梁的手機
他可能關機了
禮海往南湖關方向的監控
也都沒有拍到羅梁的車
肯定就是羅梁教唆他媽
帶走喬子珊
再半路下車逃避追蹤
不琢磨了師父
直接抓吧
抓什麼
憑什麼抓
即使我們能確定
他就是喬子珊之前的戀人
甚至能鎖定他就是先生
我們也拿他一點辦法都沒有
他之前發布的那些內容
頂多算有違背公序良俗
而且他自己還給刪了
不管怎麼說
喬子珊失蹤跟他肯定脫不了關係
這樣
查一下叫車平台
好
我查那個租車公司
我童年唯一的亮色
就是我姐
我和她特別有緣
她和我的生日是同一天
大我整整一輪
大十二歲
1981 十二歲
喂 師兄 你好
我是昊穎
我這兒有一份港島警方
好幾年前的驗屍報告
我想讓你幫我再仔細看一下
叫車平台
沒有羅梁手機號的叫車記錄
姐 你稍等啊 稍等
師父 師父
你等會 等會 等會
姐你說 說
我通過家裡攝像頭
看到了羅梁接的電話號碼
我打過去
是南湖關一個服務區的保安
他說是一個老太太沒趕上車
借他手機打的電話
現在就住在服務區的招待所裡
你太牛了姐
你真是幫了大忙了
羅梁一定是往那個方向去了
他出門很匆忙
我覺得不像是跟他媽媽約好的
顏老師 你已經做得非常好了
剩下的就交給我們了
我們正在追查他的出行方式
所以請你幫我們回憶一下
他有沒有什麼
相熟的朋友可以幫忙
相熟的朋友
比如有沒有人可以借給他車
或者是幫他租車
李警官
你能讓我看一下租車名單嗎
我 我現在給你傳過去啊
你稍等啊姐
徐楓
我們見完面
羅醫生的車剛好壞了
他也怕我情緒不好開車不安全
所以就把我車給開走了
讓我叫車回家
他說他明天
會讓修理廠去拖他的車
其他我不知道了
所以是你借給他的車
你車牌號是多少
我租的車
謝謝配合啊
我十歲那一年
她的男朋友
害她因為窩藏毒品去坐了牢
聽說出獄後去了南方
從此再也沒有回過家
姐姐明明回來過呀
8月19
好好 謝謝
服務區的工作人員確認了
喬子珊沒有和花三妹在一塊
是花三妹一個人
在服務區的招待所辦的入住
是不是喬子珊半路跑了
所以花三妹才給羅梁打電話
汪隊汪隊
羅梁車子定位到了
確實是在G60高速
往潭化方向
現在離潭化還有200公裡
把他車定位發給我
為什麼在這裡畫畫
我在等我媽媽
她在配藥
在畫什麼
挺漂亮的
我在畫我媽媽而已
我小時候在醫院天台
在老家
所以你不是港島人
我是潭化人
內地來的
對
我也是 我是滇南人
你好
我叫羅梁
羅醫生你好
我是喬子珊
你好 幸會
幸會幸會
你來港島多久了
等了好久吧
沒有
這個給你
什麼呀
糖油粑粑
之前天天聽你念叨
說你想回潭化吃糖油粑粑
我回深川的時候找了半天
終於找到有家店賣這個
不能用碘伏
碘伏的顏色會汙染圖案
不過就是刺青
有這麼痛嗎
其他人都沒像你這樣
對不起
洗澡的時候
被我媽發現
我躲她 不小心沾到水
沒當你媽媽的乖寶寶
讓你媽媽很傷心吧
我
說
是我自己想紋的
所以你沒告訴她
這是我們愛情的信物
是你愛我的證明
我只是不想惹她生氣
我跟你在一起
她根本就不希望你跟我在一起
她想要你出國攀高枝
去嫁個有錢的老外
好把她也帶出國
不是的
我媽不是這樣的
那她為什麼要嫁給一個老頭
來到港島
她難道不是要一個更好的生活嗎
她現在老了
她沒有辦法出賣她自己
所以她指望你
她要你出賣你自己
我現在對她來說
就是一個
擋著你飛上枝頭變鳳凰的窮學生
也許你媽說的是對的
你不應該跟我在一起
不是的
不是這樣的
我不是那樣的人
我不可能做那種事情
你相信我
我發誓
我永遠都不會離開你
我相信你
我從來都沒有懷疑過你
我們兩個
就像是另外的自己
有最糟糕的出身
最混帳的爹
我能夠遇到你
是命中註定的
我們倆
是上天給彼此最好的禮物
是的
我們是一體的
誰都沒有辦法分開我們